---
layout: post
title: Тестовый заголовк на Raz Raz
---
Октокот, который является маскотом Jekyll. (Изображение принадлежит: GitHub)

Jekyll берет контент написанный в маркдаун, применяет к нему шаблоны и выдает на выходе готовый, полностью статический сайт. GitHub Pages отдает сайт прямо из GitHub-репозитория, так что вам не нужно иметь дело с хостингами.

Вот примеры сайтов, созданных с использованием Jekyll:

Блог Барри Кларка (Barry Clark) (это мой)
Блог Зака Холмана (Zach Holman)
CSS Wizardry
Jekyll
Лэндинг и внутренние страницы HealthCare.gov
Development Seed
Преимущества статики
Простота
Jekyll сводит все к абсолютному минимуму, избавляясь от сложных составляющих:

Никаких баз данных В отличие от WordPress и других систем управления контентом (CMS), Jekyll не использует базы данных (БД). Все страницы перед публикацией преобразуются в статический HTML. Это прекрасно с точки зрения скорости загрузки страницы, так как во время загрузки не происходит никаких запросов к БД.

Никаких CMS Просто пишите в Markdown — Jekyll сам применит шаблоны к контенту и сгенерирует статический сайт. GitHub может исполнять роль CMS, если нужно, потому что он позволяет редактировать контент.

Быстрый Jekyll быстрый, потому, что в нём нет ничего лишнего и он не использует базы данных — он просто собирает статические страницы. Мой основной шаблон Jekyll Now создает всего три HTTP-запроса, включая картинки и иконки социальных сетей!

Минималистичный Большинство сайтов на Jekyll не содержит никакой лишней функциональности или возможностей, которые вы не используете.

Контроль представления Тратьте меньше времени на сложные шаблоны, написанные другими людьми, и больше — адаптируя простой базовый шаблон или создавая свой собственный.

Безопасность Большинство уязвимостей, которые есть у платформ вроде WordPress, отсутствуют в Jekyll, потому что здесь нет CMS, нет баз данных или PHP. Так что вам не нужно тратить массу времени устанавливая обновления, закрывающие дыры в безопасности.

Удобный хостинг Это просто удобно, если вы уже используете GitHub, вот и все. GitHub Pages бесплатно соберет и выложит сайт, использующий Jekyll, и одновременно реализует для него контроль версий.

Давайте попробуем
Есть несколько способов разобраться с Jekyll, у каждого свои особенности. Вот несколько вариантов:

Установите Jekyll локально используя консоль, создайте заготовку нового сайта командой jekyll new, соберите его командой jekyll build и выложите. (Веб-сайт Jekyll показывает процесс.)
Клонируйте репозиторий с заготовкой на локальную машину, установите Jekyll локально из консоли, внесите правки, соберите локально, выложите.
Форкните репозиторий с заготовкой, измените, выложите.
Давайте начнем с самого простого и быстрого варианта: форкнем репозиторий с заготовкой. Это позволит запустить проект в считанные минуты, и нам не придется устанавливать все зависимости. Вот что мы сделаем на GitHub.com прямо в браузере:

Создадим сайт используя Jekyll
Бесплатно разместим на GitHub Pages.
Изменим так, что бы он включал наше имя, аватар и ссылки на социальные сети.
Опубликуем наш первый пост!
1. Форкните заготовку
Начнем с создания форка репозитория — это хорошая практика, о которых мы упоминали в статье. Этот способ направит нас по верному пути и сбережет уйму времени.

Я уже создал нам репозиторий. Откройте Jekyll Now и нажмите кнопку «Fork» в верхнем правом углу страницы, чтобы создать форк темы блога в вашу учетную запись на GitHub.
